---
marp: true
---

# Chapter-01

## Table of contents
- [01. 타입스크립트와 자바스크립트의 관계 이해하기](#01-타입스크립트와-자바스크립트의-관계-이해하기)
- [02. 타입스크립트 설정 이해하기](#02-타입스크립트-설정-이해하기)
- [03. 코드 생성과 타입이 관계 없음을 이해하기](#03-코드-생성과-타입이-관계-없음을-이해하기)
- [05. any 타입 지양하기](#05-any-타입-지양하기)

---

## 01. 타입스크립트와 자바스크립트의 관계 이해하기


TypeScript는 종종 자바스크립트의 상위 집합 혹은 타입이 있는 자바스크립트로 설명되곤 한다. 
- 모든 자바스크립트는 타입스크립트이지만, 모든 타입스크립트가 자바스크립트는 아닙니다

---

### TypeScript는 네 가지로 설명됨
1. **프로그래밍 언어**: JavaScript의 모든 구문과 타입을 정의하고 사용하기 위한 새로운 TypeScript 고유 구문이 포함된 언어
1. **타입 검사기**: JavaScript 및 TypeScript 로 작성된 일련의 파일에서 생성한 모든 **구성 요소를 이해하고, 잘못 구성된 부분을 알려주는 프로그램**
    - 타입 시스템의 목표 중 하나는 런타임에 오류를 발생시킬 코드를 미리 찾아내는 것
1. **컴파일러**: 타입 검사기를 실행하고, 문제를 보고한 후에 이에 대응되는 **JavaScript 코드를 생성**하는 프로그램
1. **언어 서비스**: 타입 검사기를 사용해 VSCode와 같은 편집기에 개발자에게 유용한 유틸리티 제공법을 알려주는 프로그램


---

### 모든 자바스크립트는 타입스크립트이지만, 
## 일부 자바스크립트만이 타입 체크를 통과합니다.

---

### 타입 시스템은 런타임 동작을 '모델링'한다.

```ts
const x = 2 + '3'; // OK, string
const y = '2' + 3; // OK, string
```

---

## 02. 타입스크립트 설정 이해하기

- `noImplicitAny`는 기존 프로젝트를 TS로 전환하는 상황에만 필요
- `strictNullChecks` 는 null과 undefined가 모든 타입에서 허용되는지 확인하는 설정
- `strict` 대부분의 오류를 잡아내는 설정

---

### 십억달러의 실수(null 검사 처리법)

```ts
// null 검사가 없는 언어에서는 null 할당하는 것이 허용 - C++, JAVA
const firstName: string = null;
```

null 참조의 발명으로 십억 달러의 고통과 피해를 입었다.
`strictNullChecks` 옵션을 true로 설정하여 null 또는 undefined 값으로인한 오류로부터 코드를 안전하게 지킬 수 있다.


---

## 03. 코드 생성과 타입이 관계 없음을 이해하기

- 타입 연산은 런타임에 영향을 주지 않는다
- 런타임 타입은 선언된 타입과 다를 수 있다
- 타입스크립트 타입으로는 함수를 오버로드 할 수 없다.

---

### 타입스크립트 타입은 런타임 성능에 영향을 주지 않는다

- 타입과 타입 연산자는 JS로 변환 시점에 제거되므로 런타임 성능에 아무런 영향을 주지 않음
  - 실제 프로그램 실행 시 타입스크립트의 추가적인 처리가 발생하지 않는다는 것을 의미
- 빌드타임 오버헤드가 있음
  - JS로 변환할 때 특히 큰 프로젝트나 복잡한 타입 구조를 가진 경우, 이 과정이 더 오래 걸릴 수 있음
  - 오버헤드(Overhead)는 어떤 과정이나 작업을 수행하기 위해 필요한 추가적인 시간, 메모리, 또는 기타 자원을 의미합니다. 특히 컴퓨터 과학과 프로그래밍에서, 오버헤드는 주로 아래와 같은 상황에서 사용
    - 시간 오버헤드: 어떤 작업을 완료하기 위해 필요한 추가적인 시간
    - 메모리 오버헤드
    - 공간 오버헤드
  


---

## 05. any 타입 지양하기

- any 타입에는 타입 안정성이 없음
- any는 함수 시그니처를 무시해 버림
  - 문맥에서 시그니처 보다 명세라는 단어가 더 잘 어울리는 것 같은데 🤔
- any 타입에는 언어 서비스가 적용되지 않음
- any 타입은 코드 리팩터링 때 버그를 감춤
- any는 타입 설계를 감춤
- any는 타입시스템의 신뢰도를 떨어뜨림

---

### any 안 쓸게..! 😇

any 타입을 사용하면 타입 체커와 타입스크립트 언어 서비스를 무력화시켜버림.
any 타입은 진짜 문제점을 감추며, 개발 경험을 나쁘게 하고, 티입 시스템의 신뢰도를 떨어 뜨리므로!! 😱

**any는 최대한 사용을 피해야 함** 🙏 
