# **Chapter-02**

타입스크립트의 타입시스템

## Table of contents
- [12. 함수 표현식에 타입 적용하기](#12-함수-표현식에-타입-적용하기)
- [13. 타입과 인터페이스 차이점 알기](#13-타입과-인터페이스의-차이점-알기)
- [14. 타입 연산과 제너릭 사용으로 반복 줄이기](#14-타입-연산과-제너릭-사용으로-반복-줄이기)
- [15. 동적 데이터에 인덱스 시그니처 사용하기](#15-동적-데이터에-인덱스-시그니처-사용하기)
- [16. number 인덱스 시그니처보다는 Array, 튜플, ArrayLike를 사용하기](#16-number-인덱스-시그니처보다는-array-튜플-arraylike를-사용하기)

---

## **12. 함수 표현식에 타입 적용하기**
자바스크립트는 함수문과 함수 표현식을 다르게 인식함
- 타입스크립트에서는 함수 표현식을 사용하면 함수의 매개변수부터 반환값까지 전체를 함수 타입으로 선언하여 함수 표현식에 재사용 가능

### 요약

- 매개변수나 반환 값에 타입을 명시하기보다는 함수 표현식 전체에 타입 구문을 적용하는 것이 좋음
- 만약 같은 타입 시그니처를 반복적으로 작성한 코드가 있다면 함수타입을 분리하거나 이미 존재하는 타입을 찾는 것이 좋음. 라이브러리를 직접 만든다면 공통 콜백에 타입을 제공해야 함
- 다른 함수의 시그니처를 참조하려면 `typeof fn`을 사용

---

## **13. 타입과 인터페이스의 차이점 알기**
타입스크립트에서 명명된 타입을 정의하는 방법은 두 가지가 있음

- 대부분의 경우 타입을 사용해도 되고, 인터페이스를 사용해도 됨
- 다만 타입을 정의하는 두 가지 방법의 차이를 분명하게 알고, 같은 상황에서 일관성을 유지하는 것이 중요

### 요약
- 타입과 인터페이스의 비슷한 점과 차이점에 대해 이해가 필요
  - 인터페이스는 타입을 확장할 수 있지만, 유니온은 할 수 없음
  - 인터페이스는 속성을 확장하기 위한 선언 병합을 제공함
- 하나의 타입을 type과 interface 두 가지 문법을 사용해서 작성할 수 있어야 함
- 프로젝트에서 어떠한 문법을 사용할지 결정할 때 한 가지 일관된 스타일을 확립하고, 보강 기법이 필요한지 고려해야 함
  - API에 대한 타입 선언을 작성해야 하는 경우 API가 변경될 때를 대비해 선언 병합이 가능한 인터페이스가 유용

---

## **14. 타입 연산과 제너릭 사용으로 반복 줄이기**


### 요약
- DRY 원칙을 타입에도 최대한 적용하기
- 타입에 이름을 붙여서 반복을 피해야 함. extends를 사용해서 인터페이스 필드의 반복을 피해야 함
- 타입들 간의 매핑을 위해 타입스크립트가 제공하는 keyof, typeof, 인덱싱, 매핑된 타입들을 학습하면 좋음
- 제너릭 타입은 타입을 위한 함수와 같음. 타입을 반복하는 대신 제너릭 타입을 사용하면 타입들 간에 매핑하기에 유용함.
  - 제너릭을 제한하려면 extends를 사용하면 됨
- 표준 라이브러리에 정의된 Pick, Partial, ReturnType 같은 제너릭 타입에 익숙해져야 함

---

## **15. 동적 데이터에 인덱스 시그니처 사용하기**
타입스크립트에서는 타입에 '인덱스 시그니터'를 명시하여 유연하게 매핑을 표현할 수 있음

`[property: string]: string` 인덱스 시그니처이며, 다음 세 가지 의미를 담음
- 키의 이름: 키의 위치만 표시하는 용도. 타입 체커에서는 사용하지 않기 때문에 무시할 수 있는 참고 정보
- 키의 타입: string이나 number 또는 symbol의 조합이어야 하지만, 보통은 string을 사용함
- 값의 타입: 어떤 것이든 될 수 있음

### 요약

- 런타입 때까지 객체의 속성을 알 수 없을 경우에만 인덱스 시그니처를 사용
- 안전한 접근을 위해 인덱스 시그니처의 값 타입에 undefined를 추가하는 것을 고려해야 함
- 가능하다면 인터페이스, Record, 매핑된 타입 같은 인덱스 시그니처보다 정확한 타입을 사용하는 것이 좋음

---

## **16. number 인덱스 시그니처보다는 Array, 튜플, ArrayLike를 사용하기**
자바스크립트의 암시적 타입 강제
- 암시적 타입 강제와 관련된 문제는 대부분 ===와 !==를 사용해서 해결이 가능

### 요약

- 배열은 객체이므로 키는 숫자가 아니라 문자열. 인덱스 시그니처로 사용된 number 타입은 버그를 잡기 위한 순수 타입스크립트 코드.
- 인덱스 시그니처에 number를 사용하기 보다 Array 나 튜플 또는 ArrayLike 타입을 사용하는 것이 좋음
